Array lineare di antenna a microstriscia per applicazioni IEEE 802.11

### 2019-11-15 Relazione/Articolo/article_2.tex
Prova bibliografia
Aggiunta antenna A1 nell'articolo. Quindi il test con lambda/4 e inset

\usepackage{graphicx} %package to manage images
\graphicspath{{images/} }

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

@@

Si vuole progettare un array lineare di 4 antenne a micro-striscia (patch) destinata ad applicazioni wireless con standard IEEE 802.11.
L'antenna dovrà operare nella banda 2400 – 2483.5 MHz che comprende i tipici 12 canali Wi-fi.
In base ai requisiti appena riportati, ricaviamo le seguenti specifiche per l'antenna

\begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Frequenza centrale
\item Banda: 
\item Guadagno
\end{enumerate}
 e per l'array
 \begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Numero di elementi
\item Tipo schiera
\end{enumerate}

@@

@@

\bibitem[Figueredo and Wolf, 2009]{Figueredo:2009dg}
Figueredo, A.~J. and Wolf, P. S.~A. (2009).
\newblock Assortative pairing and life history strategy - a cross-cultural
  study.
\newblock {\em Human Nature}, 20:317--330.

>>>>

\usepackage{graphicx} %package to manage images
\graphicspath{{images/} }
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

@@

Si vuole progettare un array lineare di 4 antenne a micro-striscia (patch) destinata ad applicazioni wireless con standard IEEE 802.11.
L'antenna dovrà operare nella banda 2400 – 2500 MHz che comprende i tipici 12 canali Wi-fi.
Dai requisiti appena riportati, ricaviamo le seguenti specifiche per l'antenna

\begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Frequenza centrale: 2.45 GHz
\item Banda: 100 MHz
\item Guadagno: 1dB 
\end{enumerate}
 e per l'array
 \begin{enumerate}[noitemsep] % [noitemsep] removes whitespace between the items for a compact look
\item Numero di elementi
\item Tipo schiera
\end{enumerate}

@@

\subsection*{Approccio differente: Trasformatore in $\frac{\lambda}{4}$ ed Inset Feed }
Per tentare di migliorare l'adattamento di impedenza ottenuto si è realizzato un secondo modello con le stesse caratteristiche del primo, dove però la linea di alimentazione a $50\Omega$ è stata combinata con un trasformatore in $\frac{\lambda}{4}$.
In questo modo si ottiene l'adattamento di impedenza con il valore $R_{in}(y=y_{0})$ visto nel punto di inserzione alla frequenza desiderata. \newline Osservando il grafico in Figura \ref{fig:A_impedenza}, il valore reale dell'impedenza raggiunge i $111 \Omega$ a 2.45 GHz. Si realizza quindi una sezione  in $\frac{\lambda}{4}$ di impedenza:
\begin{equation}
Z_{0}=\sqrt{Z_{C}R_{in}}=74.5 \Omega
\end{equation}
In Figura \ref{fig:A1_Cad} è riportato il modello simulato mentre in Figura \ref{fig:A1_S11} è riportato il grafico di Return Loss.
 \begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{A1_Cad.png}
  \caption{Modello CADFEKO dell'antenna con inset feed combinato a trasformatore $\frac{\lambda}{4}$}
  \label{fig:A1_Cad}
\end{figure}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{A1_S11.png}
  \caption{$S_{11} $[dB] in funzione della frequenza [GHz] }
  \label{fig:A1_S11}
\end{figure}
I valori di impedenza ottenuti si avvicinano ad un miglior adattamento di impedenza (Figura \ref{fig:A1_impedenza}), ma il picco di risonanza si è spostato di poco  e rimane intorno a 2.457 GHz
 \begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{A1_impedenza.png}
  \caption{Impedenza ($Re +Im$) vista dal carico, in funzione della frequenza[GHz]}
  \label{fig:A1_impedenza}
\end{figure}
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=\linewidth]{A1_Smith.png}
  \caption{$S_{11} $ sulla carta di Smith,in funzione della frequenza }
  \label{fig:A1_Smith}
\end{figure}

@@
